# プロジェクト名： LP構成簡単くん

## バージョン

ver1.0.0

## 本システム開発の背景

- LP構成簡単くんというExcelシートを利用して、LPの構成を行っていた。
- Excelのでの運用だと、複数人で編集できず、編集前の構成案でLPを作成してしまったなど、運用ミスもあった。
- LPの依頼者確認を外部ツールで始めたこともあり、ツール化を検討
- これまで個人保管していた構成案を、誰でも見ることができるようにし、進捗もわかるようにしたい

## 本システム開発の目的

- Excel版LP構成簡単君をWEBアプリで作り直す。

## 現状の課題

- 同じ構成を複数人で編集できない
- Excelでの運用上、ローカルにデータを落として編集することが多く、サーバーへの保存時、編集のバッティングがあった
- ローカルでの編集中に、サーバー上の構成案を参考にLPを作成してしまう事があった
- 構成案が個人保管しているため、ノウハウとして残しにくい。どういう意図で構成されたかわからない

## 理想像

- Excel版と同じような見た目で使える。
  - 商品カルテなど他エクセルから、商品情報をコピーして貼れるようにしたい。
  - 構成のイメージ画像や、LPのたたき入れる時、スクショですぐ貼れる＆フォルダ選択したら、一気に入るようにしたい。<br>（LPのall画像を入れたい時もある。いろいろな入れ方ができれば）
  - １ブロックを縦長など自由に伸ばしたり、文字を太字や赤字とかに変えられるように
  - 業者から来た修正のPDFなどをそのまま貼って、横に修正の文章を書き込みたい

- おまかせ度を選ぶところは、今より少しわかりやすくしたい

- 依頼者や情報管理が修正書き込む時、複数人で同時に開いて記入できるようにしたい
  - 外部ツールの「あかぽん」や「MONNJI」のように。（こちらは来期試しで使ってみるので、使ってみてから要望出るかもしれません）

- サプリ・コスメ・雑貨・食品等に分けて検索しやすく
  - 販売中のフォルダと同じ感じのジャンル分けと名前の付け方で分けたい<br>（商品ごとに検索できて、作成日もわかるように。担当者などの欄も中にほしい）
  - 現在エクセルの名前をつけて、情報管理が名前変更し、それを制作が再度名前変更して納品していた（サプリのみ構成案納品）

## システムに求めるニーズ

- 社内ツールで一括管理
  - 同じものを複数人で見られる。更新も一か所なので、修正前の構成案でLP作ってしまった！とかがない。
  - 修正後落とし直す手間もなし
  - データ落とさなくていいので、リモート時も開きやすい
  - 人の構成案がみられるので、次回のリニューアル構成に活かせる<br>（これまでサプリのみ、商品フォルダに構成案保管し、他商品は個人が持っているだけだった）<br>（情報管理は個別で保存している）

- LP完成後、画像を入れて、依頼者や情報管理が修正を書き込む作業を、外部ツールの「あかぽん」や「MONNJI」のように簡単に。
  - どこの部分の修正かわかりやすい。
  - 修正箇所のカウントができ、終わったらチェックボックスにチェックすれば、修正漏れが防げる。

## プロジェクト体制

- 依頼元窓口
  - ちゃーこさん
- PL

  - 垂野

- 対応期間
  - 2022-11~

### 課題管理表

https://docs.google.com/spreadsheets/d/12Dv8FL1NTJCO0Y0dRra15eMv_x7RStZhrSDGfiLzWeA/edit?pli=1#gid=2026791329
